SOLID prensipleri, yazılım tasarımındaki iyi uygulamaları ve ilkelere dayanır. 
"I" SOLID prensiplerinin beşinci ilkesini ifade eder ve 
Interface Segregation Principle (Arayüz Ayrımı Prensibi) olarak adlandırılır.

Interface Segregation Principle (ISP), bir arayüzün mümkün olduğunca özelleştirilmiş ve bağımsız olması gerektiğini belirtir. 
Bu prensip, bir sınıfın ihtiyaç duymadığı metotları uygulamaktan kaçınarak, sınıfların fazla bağımlı olmadığı ve 
gereksiz karmaşıklığı önlediği bir tasarımı teşvik eder.

ISP'ye göre, bir arayüz, kullanıcıları için yeterli ve anlamlı bir işlevselliği sunmalıdır. 
sınıfın kullanmadığı veya ihtiyaç duymadığı metotları içeren geniş arayüzler, 
sınıfların gereksiz yükümlülüklerle uğraşmasına neden olabilir. Bu durumda, 
sınıfların gereksinimlerini yansıtan daha özelleştirilmiş arayüzlerin tanımlanması daha uygun olur.

Bu prensip, aşırı bağımlılığı önler ve sınıfların bağımlılıklarını azaltır. 
Ayrıca, değişikliklerin sınırlı bir etki alanına sahip olmasını sağlar, 
çünkü her bir sınıfın kendi spesifik ihtiyaçlarına yönelik bir arayüzle 
bağlantılı olduğu durumlarda, değişiklikler sadece ilgili sınıfları etkiler.
